omanis lMPEnF. CONTRA surim. Lm. 11. 477

tra peccata , sed tamen peccato mortuus est : et hoc quo-
modo, qui nullutn habuit omnino peccatum, nec originale,
nec proprium ‚ nisi quia similitudo, cujus rei similitudo
erat, nomen accepit? Novimus enim Christum insimilitu-
dine venisse carnis peccati 3 quoniam in vera carne venit,
sed non sicut alii homines in carne peccati : mortuus cst
ergo ille similitudini peccati, quam gerebat in carne
mortali : ac sic mysterium nostrae salutis implevit, ut nos
peccato moreremur, cujus ille similitudinem gessit ι ideo
in morte ipsius baptizamur3 quia sicut in illo vera mors
facta est, ita in nobis vera fit remissio peccatorum. Sed
hic sunt et parvuli 2 Quicumque enim baptizati sumus in
Christo Jesu, in morte ipsius baptizati sumus ¹. Non enim
sic homines baptizantur in Christo, nt aliqui in morte
ipsius, aliqui non in morte ipsius baptizantur3 sed sicut
ait, in quo loquebatur ipse Christus‚ Quicumque bapti-
zantur in Christo Jesu, in morte ipsius baptizantur : ac
per hoc, quicumque baptizantur in Christo Jesu‚ peccato
moriuntur. Si quicumque3 utique et parvuli : sed cui pec-
cato parvuli moriuntur? Jam tandem quaeso confiteatur
generatio, ne mentiatur regenerati03 confiteatur in par—
vulis caro peccati, utnon negetur etiam pro parvulis
mortua similitudo carnis peccati2.

CCXXVI. JcmAm-s. « Ubi hic ergo accusatur natura?
ubi humanae substantiae culpantur exordia ’ἔ ubi motus
generantis arguitur? Luce clarius est, quod sola a magistro
gentium conveniatur voluntas, ut abdicet occulta dedeco-
ris, et in meliorem vitam actuum correctione proficiat ³.
Sed jam accipiat expositio nostra compendium , nee inter-
pretari in his locis dicta Apostoli perseveret , ipsum de
suis disserentem sensibus audiamus. In fine disputationis
ejus apparebit , cujus dogmati fideique consentiat. Nos ᾖ

¹ Rom. viu, 3. —- ² Id. vi, 3. - ³ 2 Cor. ιν, 2.

