OPERIS lMPERF. CONTRA JthAN. Lm. 1. 195

vero per se nec boni quidquam nec mali merentibus mi-
sericordiam liberalem esse permittit, nihil sentit injuriae 3
quia et hoc ipsum, ut sit clemens operi suo Deus, curn in
severitatem non cogitur, pars magna justitiae est.»

Ι’ AuensTlms. Saltem misericordiae nornen attende, et
unde dicta sit, respice. Quid witur opus est miseiicordia‚
ubi nulla est miseria? Miseriam porro in p‘u vulis si nullam

ι esse dicitis, eis misericordiam praebendam negatis 3 si

ὲ ullam esse dicitis , malum meritum ostenditis. Neque

i enim sub Deo justo miser esse quisquam nisi mereatur

; potest. Ecce duo parvuli jacent 3 unus eorum baptizatus,
alter non baptizatus expirat : cui eorum dicis Deum fuisse
clementem P Si uni, ostende alterius malum meritum, qui
negas esse originale peccatum : si ambobus, ostende bap-
tizati ullum bonum meritum, qui negas gratiam, ubi nulla
est acceptio personarum 3 et dic , si poteS‚ cur ambos
adoptare noluerit, qui certe ambos ad imaginem suam
condidit. An ita justus est, ut non sit omnipotens 7 si vo«
luit et non potuit ‘? Ubi certe illorum nullus noluit, nc
impedimentum potestatis divinae referatis ad meritum
voluntatis humanae : hic certe nulli eorum dicere potest
Deus, Volui, et noluisti. Aut si propterea non vult infans,
qtiia plorat curn baptizatur : ambo ergo relinquantur, ambo
enim nolunt : et tamen unus assumitur et alter relinqui-
tur, quia magna est gratia Dei, et verax justitia Dei. Sed

- quare ille potius quam ille ε inscrutabilia sunt judicia
Dei.

XL. JrLiANus. « Quos enim fecit quia voluit, nec
condemnat nisi spretus ε si cum non spernitur, iaciat
consecratione meliores3necdet1imentum justitiae patitur, ⁹
et munificentia miserationis ornatur.

Anat s‘rmus. Qui non condemnat nisi spretus‚dic utrum

spernat suam imaginem-nisi spretus? Quod si non audes, “
13.

